# 这个项目是干什么的
这是用来记录从仓库建立开始，记录www.mcplugin.cn网站的更改等。
我们也欢迎有人来帮忙记录，你只需要fork本仓库，然后修改readme.md，提交pull 
request

# 站长个人对以前及现在事情的记录
本文章原文地址:https://blog.mcplugin.cn/p/203.html
本人已经取得原作者的授权在此仓库上转载这篇文章。
如果您需要查看授权，请访问这个网址:https://i.loli.net/2020/03/07/i6dNsbIAPKe5TY1.jpg
以下部分为原作者文章:↓这是一个论坛↓
https://www.mcplugin.cn
↑这是一个论坛↑

前言

MCPlugin论坛，是我在前年（2018-07-10）搞出来的小众论坛，事情的起因很搞笑，就是我因为剽窃被MCBBS警告了，禁言了几天。也不知道怎么，突然蹦出来不如自己开一个论坛的想法，现在想想真的是 too yuong too simple,sometimes native。热血高昂，情绪高涨，头脑一热，查到了MCBBS使用的论坛程序是Discuz。本着“他能搞起来凭什么我搞不起来”的态度，MCPlugin论坛就此诞生。

哦对了，这文章太长了，我不想一口气写完，那就连载吧，有兴趣的可以经常来看一看，我会尽量更新得快一点。我可能还会添加分页插件，不然文章太长根本没法看。

18年的时候，我还在上初中，会的东西也没有现在多（当然了，现在学会的新技术大部分都是围绕着MCPlugin论坛所遇到的问题才学的）。会了一点三脚猫的Java功夫，想要开发MC服务器插件。也不知道MCBBS的圈内情况是什么样，看着MCBBS首页的注册人数和日发帖人数那么多，侥幸心理，发布了第一篇抄袭贴（具体是哪个就不说了）。印象很深刻，一个猫咪头像的版主恢复了我，反编译了一下我的源码，很快找到了我抄袭的插件。
那个插件抄袭的我可真的是一丁点都没有改，直接所有CV过来，Emm，我吃了一个警告【好像是好几张卡】，绿宝石-20，贡献-3，按照现在的市场价，一个绿宝石就按大概50来算吧，我相当于账号欠费1000RMB。

3L2TqH.png

处罚过后我摸到了这个论坛的轮廓，看了版主警告给我的版规之后，了解到了MCBBS有着相当健全和严格的坛规和版规。

3LgvDJ.png

3LRMw9.png

3LWVAA.png

第二次剽窃，是因为又学了一点皮毛，想要做一个随机BOSS生成插件，

【哦对了，我GayHhub上还有源码，想要嘲讽的可以去看一看（逃】

3L2yqJ.th.png

就是一个连Thread都不知道.start()的那么一个我，又是那个猫咪头像版主，狠狠的揭穿了我

【帖子没了，所以没图了】

当时看着MCBBS发展的这么好，生而为人，多多少少有柠檬精的心理，想着开一个论坛，虽说大不过MCBBS，但是能做到像一个小型ZUIMC，也很知足了。
一开始根本没有什么买服务器的经验，最开始买的是 某上萝莉 的主机也不贵，几十块钱一年。第一次买域名的时候不知道cn域名必须实名，不知道什么是A记录什么是CNAME记录，记得是一位大佬教的怎么绑定的A和CNAME记录。最开始那几天想不起来了，遇到了几个人吧，忘了在哪个群了，组成了第一个名叫“论坛圈子”的QQ群，如果没错的话，应该是有4个人，大概是李祈愿，youyon，斩魂和我了吧。

李祈愿：国内某云黑内部人员（没错的话是创始人）曾任过MCPlugin论坛PC服务器板块版主
youyon：Discuz圈内技术员，穿梭在各大DZ论坛中，先任MCPlugin论坛技术，后离职
斩魂：MC圈内游走人物，具体的不太清楚，接触不是很多。
感谢youyon提供的内容补充，以下内容为youyon提供线索，本人进行编辑整理

应该没错的话，是在一个插件群内，发了一则广告，新开的论坛招版主，就这样最开始加入论坛的3个人，拉进了一个叫做“论坛圈子”的QQ群，也就是“MCPlugin论坛QQ群”的前身。不可否认的是，当时一丁点Discuz都不懂得我，在youyon的协助下，将论坛慢慢做了起来。就是这么一个又一个的巧合，造就了今天小众圈内可以自嗨的论坛。
Discuz当时的应用商城还没有改版，其中有一款虽然和MC没什么关系，但搜索时却跳出的 9game游戏论坛模板（应该是，不记得了），这就是MCPlugin的第一代模板。
【图片有空再贴吧，懒得找了】

从0人到100人，足足花了20多天，发了帖庆祝了一下，也没有搞什么活动。
前期的发展充满坎坷，没有人气，没有资源，没有权重，没有搜索排名，四无站点。记得很清楚，人数破100时，我还在推算1个月100人，照这个速度下去，10个月就1000人了，现在想想，呵呵，天真。

版主换了一批又一批，版规改了又改，资源被无数个新上任的版主带来，后又都因为MCP没有发展空间，都走了。浑浑噩噩地度过了2018下半年。2019元旦前后，看到了太多备案之后带来的好处（QQ登录，CDN免费，国内高速服务器等）促使了我去办理了个人ICP备和公网安备，填写资料，拍摄照片，等待快递寄送幕布。前前后后1个多月，1月底，大概1.30日，ICP备号成功批下来，后办理公网安备，服务器算是迁移到了国内，速度提升不少，这段时间因为论坛，所以见到的人和事情也比较多，理解到了其实换不换到国内也没有什么意思，QQ互联可以淘宝上5块钱买到，很快就失去了备案后带来的喜悦。

期间论坛模板经历了第二代更新，海洋风格，当时正赶上网易版MC推广海洋版本，于是趁着热度（其实热度已经开始掉了）更新了第二代海洋风格模板，记得没错的话，是从一个蓝色门户模板魔改的。当时感觉做的还不错，至少没有第一代那么辣眼睛。
【图片找不到了，用的是百度经验的一个图片】
【万服之聚】应该都在首页看到过这个板块吧，说到这里不得不提到一个人。
@€￡一夜笙歌万服之聚活动的策划人，在论坛前期完善了论坛的各种规章制度，创立了直到现在还在使用的优秀活动！
现在也都隐退了，很长时间都没回来过了，原因都很简单，就是小破站太破了，破到，没有什么理由可以让人过来看一看。
论坛最活跃的版块，莫过于喝茶闲聊了，说到这个板块，就不得不提到一个人：@杰拳道
杰拳道是前任喝茶闲聊的版主，写着一手好字，想要去学习“如何在考试的时候写得一手好字”的话，可以去看一看他的帖子。后来可能是因为学业的束缚。很久没有回来了。
文学小说板块，也就几个人活跃，其中最活跃的就是@虚度Desecrate，@luoyueke，@杰拳道
一个都不例外，都很久没回来过了。
和杰拳道一同活跃起来的，还有前任超级版主，如今已经坐上管理员的位置，@冰川橘子。每天都会活跃在MCP中，尽管论坛不怎么活跃。
喜欢举报/处理举报，管理严格有序，一直以来活跃在MCP的管理进程上，也是全站第一个从基层干起的管理员。
第一次搞稍微像样一点的活动的话，应该就是2019年的春节了，（点击图片查看帖子）
当时的话，应该是送出了几十块钱吧，这还不是我做活动做的最亏的时候。
大概就是抽奖活动，每天可以抽奖，活动基本是youyon进行操办，活动最后的效果也还可以，增加了一些人气。

活动过后论坛恢复冷清，每天就几个人水水帖子，发发资源。
很快迎来了MCPlugin建站一周年，这一次可是下了血本了，据统计一共花费将近300RMB。
【点击图片查看一下贴子吧】
特别是这个邀请人注册的活动，人是拉来了不少，但多数都是潜水的。。【哭】这一波巨亏。
以下为@傻子黎咖 参加活动后的晒奖品贴
然而最后又赞助了20，相当于他自己自费购买的，感谢大佬的赞助了。
【点击图片查看】
因为一直做公益没有赞助通道比较头疼，在热心网民【忘了是谁了，好像是冰川橘子】
的建议下，开了一个爱发电账户，用户可以在里面无条件赞助，同时也可以获得腾数量的点券用于兑换服务器板块的展示位。
【说到展示位，我想起来过期的服务器忘了清理了，我去清理一下】
【点击图片查看帖子】
到此暂时完，如果作者继续更新，我会继续搬运。如果要查看图片，请访问原链接，谢谢。
# 0000年1月1日
mcp又404了
（这只是示例）
# 2020年2月21日
今天论坛换cdn了，好处是不用像以前那样写验证码，只需要滑一下即可
#  2020年2月22日 上午
由于新的cdn出了一点bug，站长决定换一个cdn，但由于在上网课，还没有换
# 2020年2月25日
今天下午五点十九分，kk发布群公告，表示因为服务器问题，原域名暂时暂停。临时域名为mcp.mcplugin.cn
https://i.loli.net/2020/02/25/7hkKtoVuLA9ZSpz.jpg
# 2020年4月14日
kk在QQ群内宣布维护，包括博客在内，所有mcp网站停止访问，然而人民不信
